[음악: '스카이캐슬' OST]
[트렁크 문이 탁 열린다]
[택시 기사가 캐리어를 탁 내려놓는다]
[초인종이 딩동 울린다]
(서진) 어? 아니에요, 아주머니
제가 나갈게요
여기 정리 좀 해 주세요
[문이 달칵 닫힌다]
(예빈) 언니
[예빈의 웃음]
(서진) 음, 예빈아
언니가 아니라 선생님이지
어서 오세요, 꼬마 선생님
잘 부탁드립니다
부탁은 내가 해야지
우리 예빈이 잘 부탁해
(예빈) 아, 근데 언니
나 레알 심화반 갈 수 있어?
(혜나) 어, 레알
예빈이 너 완전 똑똑하잖아
(예빈) 좋아, 좋아, 좋아
거봐
(서진) 넌 선생님만 믿고
따라가면 된다니까?
- (예빈) 응
- 들어가자
(예빈) 아, 내가 들어 줄게
(혜나) 아, 아니야, 예빈아, 괜찮아
- (혜나) 내가 들게, 무거워
- (서진) 예빈아
- (예빈) 어?
- (서진) 엄마 선생님하고
(서진) 얘기 좀 할게
(예빈) 왜?
알았어
[어두운 음악]
(조 선생) 예서를 서울 의대 합격시키는 게
대표님의 목표지 않습니까?
그런데?
(조 선생) 혜나가 자신이
강준상 교수의 딸인 걸 알고 있습니다
자칫 예서나 예서 엄마가 알게 되면
서울 의대는커녕 집안이 풍비박산...
쓸데없는 걱정 하지 마
예서는 서울 의대 붙어
내가 만들 거니까
하지만 대표님
혜나 어디로 튈지 모르는
당돌한 아이입니다
(조 선생) 그런 아이가 예서랑
한집에 산다는 건
공부하는 예서 책상 밑에
시한폭탄을 설치하신 거나
진배없지 않습니까?
시한폭탄이 될지 폭죽이 될지는
두고 봐야 알겠지
(서진) 예빈이 학원에서
돌아오면 10시거든?
그 뒤에 2시간씩 봐 주면 돼
이제 곧 방학이니까 방학하면
학원 스케줄 맞춰서 시간 좀 더 늘리고
(혜나) 예빈이 학습 계획서
좀 짜 봤거든요?
3개월 안에
심화반으로 레벨 업 시키려면
시간을 정하기보다는
매일 단원별로 공부하는 게
좋을 거 같아서요
예빈이 학교랑 학원 픽업하시죠?
저도 같이 타고 다니면 안 될까요?
너도 같이?
저야 버스 타고 다녀도 되지만
(혜나) 등하교 시간 합치면
거의 한 시간인데
그 시간에 수학 공식하고
개념 정리하면 좋을 거 같아서요
[밝은 음악]
어, 그래, 그거 좋은 생각이네
(서진) 어쨌든 우리 예빈이 심화반으로
반드시 레벨 업 시켜야 한다?
네, 최선을 다하겠습니다
그럼 네 방 보러 갈까?
[파일을 탁 내려놓는다]
예서가 요새 좀 예민해
왜 그런지 너도 알지?
걱정 마세요, 신경 안 쓰이게 잘할게요
그래, 고맙다
그나저나 방이
네 마음에 들려나 모르겠네?
햇빛 한 줌 안 들어오는 데서도
살았는데요, 뭐
(서진) 음, 그랬니?
여기는 지하긴 해도 햇빛은 잘 들어와
[문이 달칵 열린다]
(혜나) 대박
완전 마음에 들어요
이게 제 방인 거예요?
마음에 든다니 다행이네
(서진) 이따 아저씨랑 예서 오면
같이 저녁 먹자
다른 건 아주머니가 좀 알려 주세요
네, 사모님
감사합니다
그래, 이따 보자
[어두운 음악]
(가정부) 학생, 지금부터
내가 하는 말 잘 들어
화장실은 이 방 건너편에 있으니까
그거 쓰면 돼
외출은 주말에만 할 수 있어
방학 때도 마찬가지고
예빈이 가르칠 때 빼고는
절대 위층으로 올라가면 안 돼
그냥 이 집 식구들
눈에 띄지 말라는 얘기네요?
[어이없는 숨소리]
조심하라는 얘기지
고마운 줄도 모르고
(가정부) 오늘은 첫날이니까 같이
식사하지만, 내일부터는 나랑 먹어야 돼
알았지?
(혜나) 밥은
내 방으로 가져다주세요
나 혼자 먹을 거예요
- 뭐라고?
- (혜나) 내 방 청소하고
(혜나) 내 빨래는 내가 알아서 할 테니까
앞으로 내 방엔 들어오지 마시고요
[가정부의 어이없는 웃음]
나 참...
[가정부의 헛웃음]
[문이 탁 여닫힌다]
(혜나) 엄마
나 드디어 이 집에 들어왔어
이제부터가 시작이야
(준상) 아휴
그놈의 과거만 밝혀지지 않았어도
군식구까지 들일 필요 없는 거잖아
어차피 일이 이렇게 된 거
자꾸 얘기 꺼내 봤자...
그걸 누가 몰라?
예서 성적까지 떨어졌으니까
하는 소리지, 쯧
김주영 선생 말대로
우리 애들한테 도움 될 거예요
그러니까 너무 데면데면하게
대하지 말아요
(준상) 쯧, 별 쓸데없는 소리는...
반갑지 않다고 내색하겠어, 내가?
쯧, 에이
아휴, 쯧
[옷을 탈탈 턴다]
[진희가 콧노래를 부른다]
[부드러운 음악]
(진희) 아유
아이고, 아이고, 아이고, 예뻐라
아이고, 베이비, 아이고
[입김을 하 분다]
[진희가 콧노래를 부른다]
[문이 달칵 열린다]
(수한) 엄마!
- (진희) 아, 깜짝, 아, 깜짝이야, 악!
- (수한) 엄마
[문이 달칵 닫힌다]
이씨
[익살스러운 음악]
(진희) 이놈의 새끼
너 엄마가 엄마 베이비들 만질 때
말 시키지 말라고 했어, 안 했어?
몇 번을 얘기해!
나 레벨 업 못 하면 엄마 책임이야
(진희) 뭐?
[진희의 놀란 탄성]
[그릇들이 달그락거린다]
저놈의 새끼
너 뭐라고 그랬어!
일로 와 봐!
(진희) 너 뭐라 그랬어
뭐라고? 뭐?
이번에 레벨 업 테스트 또 떨어지면
엄마 책임이라고
이놈의 새끼 말하는 것 좀 봐?
그게 왜 내 책임이냐?
혜나 누나 예빈이 집에 들어왔대
아이씨! 내가 먼저 과외한다고 했는데
집에를 들어와?
입주 과외를 한다고?
아, 예빈이 올라가고 나만 떨어지면
또 쪽팔리잖아
그러게 진작에 과외하자고 했지?
(진희) 서울대 출신을
데려와도 싫다고 하더니
무슨 고등학생한테 과외를 한다고...
(수한) 아, 내가 혜나 누나가
잘 가르친다고 했잖아!
엄마는 왜 내 말을 안 믿어?
아니, 공부하는 사람은 나인데
왜 엄마 마음대로 하냐고
떨어지면 또 나만 갈굴 거면서
[진희의 헛웃음]
[수한이 투덜거린다]
아이고?
(진희) 너 공부 안 하고 또 어디 가!
- (진희) 아유, 씨
- (양우) 아, 왜 또 그...
(양우) 3대 독자 귀한 아들을 잡아?
잡긴 누가 잡아
레벨 업 테스트 또 떨어질 거 같으니까
연막 치고 있잖아, 쯧
자식, 똑똑하네
(양우) 아이고
(진희) 그나저나 이상하네
아니, 무슨 고등학생을
과외 선생으로 입주를 시켜? 어?
아니, 김혜나가 뭐라고
케이크를 다 만들어?
너도 좋다고 동의했잖아
내가 좋아서 동의했어?
김주영 쌤이 하라고 해서 했지
아, 어쨌든 있는 동안 좀
서로 잘 지내면 좋잖아, 그렇지?
(준상) 그럼
라이벌끼리 더 친해지면
더 좋은 친구가 될 수도 있거든
사이좋게 지내
(예빈) 언니 왔어, 엄마
(서진) 응
혜나, 일로 와
[차분한 음악]
네가 혜나구나?
안녕하세요
그래, 앉자, 앉으렴
(준상) 앉자
[준상의 웃음]
[입바람을 후 분다]
(준상) 자
(준상) 환영한다
[준상의 웃음]
우리 예빈이 잘 부탁한다
(혜나) 네, 열심히 하겠습니다
[준상의 웃음]
(예빈) 언니 짱 잘 가르쳐, 아빠
학원 쌤들보다 쉽고 재밌다니까
- (준상) 어유, 그랬어?
- (예빈) 응
(준상) 이야, 우리 예빈이가
이렇게 좋아하는 거 보니까
아빠가 엄청 기대되는데?
[준상의 웃음]
(예서) 강예빈이 심화반?
너 뻥이 좀 세다?
하면 어쩔래?
또, 또
[혜나가 살짝 웃는다]
(혜나) 걱정 마, 예서야
예빈이 레벨 업 될 거야
와, 근자감 오지네
[예서의 헛웃음]
(예서) 대치동에서도 못 한 일을
네가 무슨 수로?
(혜나) 예빈이는 머리가 좋으니까
개념만 확실하게 잡아 주면
금방 잘할 거야
오...
(혜나) 어제 학원에서 예빈이 플랜도 짤 겸
잠깐 테스트해 봤거든요
오, 그랬니?
원리를 깨우쳐 주니까
어려운 문제도 쉽게 풀더라고요
(혜나) 제 생각엔 예빈이가 그동안
개념이 허술한 상태에서
선행을 따라가다 보니까
흥미를 잃었던 게 아닐까 싶어요
- (준상) 음...
- (예서) 치, 야
(예서) 학원에서 개념도
안 잡아 줬을까 봐?
거기가 얼마나 좋은 학원인데
[어두운 음악]
자기도 다니면서
(혜나) 아무리 좋은 학원이라도
학생들 개개인의 수준별 수업은
한계가 있어
단기간에 성적 올리려고
문제 풀이 요령을 가르쳐 줄 순 있어도
수학에 대한
흥미를 갖게 하긴 어렵거든
어차피 학원은 돈 버는 게 목적이니까
(준상) 이야...
이야, 혜나가 아주 똑똑하구나?
[준상의 웃음]
(준상) 이야, 참...
- (준상) 허허, 참...
- 참, 예서야
(서진) 새로 바뀐 국어 쌤 어떠셔?
(예서) 그냥 그래
뭐, 좀 나은 거 같기도 하고
당연히 나아야지
(준상) 아, 다른 건 다 100점인데
국어만 세 개나 틀린 게 말이 돼?
그건 교수법에 문제가 있었던 거야
(서진) 그러니까요
진작에 바꿨으면
우리 예서도 올백 맞았을 텐데
(준상) 다음에 100점 맞으면 되지
누구 딸인데 못 하겠어
안 그래, 우리 딸?
당연하지
나 아빠랑
꼭 서울 의대 동문회 같이 갈 거야
(준상) 그럼, 그럼, 그럼
아빠 팔짱 끼고
그냥 쫙 같이 들어가야지
[준상의 웃음]
(준상) 그래, 먹어
아이고, 참
(수임) 잘됐다
그렇잖아도 엄청 고민 중이었는데
사실 엄마한테 혜나
우리 집에 데려오자고 해 놓고
좀 걱정했거든요
(치영) 너도 걱정했어?
엄마하고 아빠는
우리 아들이 무조건 혜나를
집에 들이자고 고집할 줄 알았는데
에이, 아빠
저도 다 큰 남자예요
[부드러운 음악]
(우주) 다 큰 남자가
여사친이랑 한집에 사는 건
아주 신중할 문제죠
[우주의 엉덩이를 툭툭 치며]
아유, 울 아들이
이렇게 엄마 마음을 잘 읽어요
[우주의 웃음]
(수임) 울 아들이
(치영) [흥얼거리며]
나도 당신 마음을 아주 잘 읽는데
- (수임) 아유
- (치영) 아야
(수임) 얼른 설거지나 하세요, 서방님
(치영) 네 엄마 손 진짜 맵다, 야
[휴대전화 진동음]
예, 여보세요?
아, 우주 어머니?
저 차민혁입니다
예, 차 교수님
(민혁) 사흘 안에 확답 주시기로 한 거
잊으신 것 같아
확인차 연락드렸습니다
벌써 열흘이 넘었습니다만
(수임) 아, 저, 실례지만
사흘 안에 확답하겠다고
말씀드린 적 없는데요
(민혁) 정말 유감이군요
이 사태가 얼마나 엄중한지
아직 파악 못 하셨습니까?
[흥미진진한 음악]
[수임의 한숨]
(치영) 차 교수님, 저 황치영입니다
주민 총회 하는 날
제가 참석을 못 했는데
자초지종은 들었습니다
(민혁) 들으셨다니 잘 아시겠네요
제가 주민들 성화에 시달리다 못해
이렇게 연락드린 겁니다
속히 용단을 내리셨으면 합니다만
누구보다 합리적으로
문제 해결하실 법한 분이
(치영) 이렇게 한쪽 입장만 대변하시는 건
저희로서는 좀 서운한데요
물론 다수의 횡포라고
생각하실 수도 있습니다만
이해관계가 첨예하게 대립했을 땐
(민혁) 다수의 뜻을 따르는 게
민주주의의 원칙 아니겠습니까?
그럼요, 물론이죠
하지만 다수결이
민주주의의 외피를 쓰고 남용되면
(치영) 약자가 피해자가 될 수밖에 없는 게
또 현실 아니겠습니까?
제 집사람이 피해자가 되는 걸
두고 볼 수만은 없는 제 입장
그 누구보다 잘 이해하시리라 믿습니다
그럼 이만
[통화 종료음]
황...
부창부수라더니
끝내 쓰겠다는 거야, 뭐야, 쯧
[휴대전화를 탁 내려놓는다]
[숨을 후 내뱉는다]
완전 멋져요, 아빠
(승혜) 주모자는 예서 엄마예요
예서 엄마가 가만있는데
당신이 왜 나서요?
(민혁) 아, 주민들이 전화해대는 거
못 들었어?
오늘만도 세 통이야, 세 통
이래서 당신을 앞세운 거라고요
당신이 항상 좌장 노릇 해야
직성이 풀리는 걸
예서 엄마가 이용한 거라니까요?
이 사람이 남편을 뭐로 보고
(민혁) 내가 이용이나 당할 사람으로 보여?
[의미심장한 음악]
(준상) 아유, 부럽습니다
[술을 졸졸 따르며]
그런 형님이 나서 주신다면
세상천지 안 될 일이 있겠습니까?
최 원장이 잘되면
강 교수님께서도 승승장구
일거양득 아니겠습니까
(준상) 아이, 그럼요
그렇게만 되면야
꿩 먹고 알 먹고
도랑 치고 가재 잡고
마당 쓸고 동전 줍고
님도 보고 뽕도 따고
[준상의 웃음]
[잔을 탁 내려놓는다]
[어두운 음악]
(민혁) 내가 강준상이를 이용하는 거야
금수저 출신이랍시고
은근히 날 무시하던 놈이 글쎄
넙죽 엎드려 부탁을 하더라니까?
(민혁) 칼잡이 목수 주제에
인문학 좀 아는 척
학자인 척하더니
뱃속엔 이무기 같은 야망이
똬리를 틀고 있더라고
예서 아빠가요?
(승혜) 예서 아빠는 야망하고는
거리가 먼 사람인 줄 알았는데
이렇게 사람 볼 줄을 몰라
(민혁) 야망 없는 놈이 그래
자기를 노골적으로 따시킨
최 원장한테 절치부심은커녕
최 원장이 먹고 싶어 하는 떡을
입에 넣어 주려고 하겠어?
무슨 소리예요
먹고 싶어 하는 떡이라니
두고 봐
강준상이 장차 주남 의대 2인자인
기조실장이 될 거야
아, 난 또...
그래서 예서 엄마가
곽미향이든 한서진이든
무조건 잘하라고 채근한 거였어요?
당연하지
내가 괜히 강준상이한테
멍석 깔아 주겠어?
이게 다 후일을 도모하기 위함이라고
후일을
[키보드를 두드리는 소리가 들린다]
(수임) 글쎄? 왜 이사 갔을까?
그 집 아줌마 자살했잖아요
(예빈) 그래서 다 떠났어요
아저씨도 영재 오빠도
[한숨]
[컵을 탁 내려놓는다]
(영재) 서울 의대 합격증 던져 줬으니까
자식 노릇 다 한 거지?
나 박영재는
더 이상 당신들의 자식이 아니야
[어두운 음악]
(수창) 합격증 던져 주고 먹고 떨어져라?
이런 새끼를 놔둬야 돼?
복수한다잖아, 복수!
이런 개자식을 놔둬야 되냐고!
이러다 작정하고 숨어 버리면
영영 못 찾아
나 우리 영재 포기 못 해
난 내 아들 포기 못 한다고
[명주가 흐느낀다]
[통화 연결음]
[수임의 당황한 신음]
(수임) 죄송해요, 바쁘실 텐데
(주영) 아니에요
그렇지 않아도 책은 어떻게 돼 가나
궁금했어요
실은 그 때문에 뵙자고 한 건데요
(수임) 영재네 사건을
그대로 가져다 쓸 생각은
정말 추호도 없었는데
아무래도 영재 아버님께
먼저 허락을 받아야 할 거 같아서요
선생님은 혹시
영재 아버님 연락처를 아실까 해서
[어두운 음악]
소재 파악 정도는
제가 도와드릴 수 있지만
(주영) 설령 만난다 해도
영재 아버님께서 허락을 하실까요?
[문이 탁 닫힌다]
(주영) 당장 영재 아버지 소재 파악해
영재 아버지는 왜...
알아보겠습니다
[문이 탁 닫힌다]
이수임과 박수창이 만난다?
내가 왜 진작 그 생각을 못 했지?
둘이 만나기만 하면...
(양우) 물론이죠
과장님께서 기조실장만 되시면야
우리 정형외과가 주남대 안에서
최고로 파워풀해지지 않겠습니까?
야, 안 그러냐?
- (충선) 아, 그럼요
- (동민) 아, 그럼요
(동혁) 당근이죠
(준상) 파워풀은 무슨
척추센터가 버티고 있는데
(양우) 요새 척추센터 실적이
말이 아니랍니다
게다가 황치영이 벌이는 일마다
하나같이 돈 안 되는 일들뿐이라니
아휴, 참
[양우가 손가락을 딱딱 튕긴다]
[익살스러운 음악]
(양우) 이게, 이게, 요게, 요게 딱
천 년 묵은 거북이 등에 올라탈
절호의 기회
이거 아니겠습니까?
(준상) 근데 말이야
우 교수는 그거 알았어?
예?
(준상) 그, 차 교수 남석고 선배가
김혁재 원내 대표라네?
[놀란 신음]
그럼 그, 그게 그렇게 연결이 됩니까?
한동네에서
형, 아우 하면서 컸다나 어쨌다나
(양우) 와...
그럼
[작은 목소리로]
과장님하고 차 교수하고 거북이하고
공 한번 치게 일정 잡아 달라고
부탁할까요?
임 실장한테?
[흥미진진한 음악]
[최 원장이 숨을 깊게 내뱉는다]
[노크 소리가 들린다]
[문이 달칵 열린다]
[최 원장의 헛기침]
무슨 일이야?
강 과장이 원내 대표랑
확실한 라인이 있답니다
[최 원장의 헛기침]
(최 원장) 아이고...
그, 강 교수 본 지가 오래됐구먼
차나 한잔할까?
예, 연락해 놓겠습니다
[문이 달칵 열린다]
[휴대전화 진동음]
[준상이 흥얼거린다]
[익살스러운 음악]
(준상) [잔을 달그락 내려놓으며]
한 달은 푹 쉬라니까
뭘 벌써 나와서 애써?
과장님께서 워낙
깔끔하게 수술을 잘해 주셔서
외래 정도야 충분히 볼 만합니다
하긴 뭐
우리 우 교수가 없으니까
영 휑하더라고
네? 아, 네
[전화벨이 울린다]
(양우) 아, 잠시만요
[작은 목소리로]
과장님
네, 강준상입니다
(준상) 원장님께서요?
지금요?
아, 예, 제가 지금은 저...
손님 접대 중이라서요
네, 네, 네
한 30, 40분 후에나
찾아뵙는다고 전해 주십시오
네
(양우) [작은 목소리로]
아, 예
[수화기를 달그락 내려놓는다]
아이...
30, 40분 갖고 되겠습니까?
(양우) 거북이 똥줄 타게
아주 뜸을 푹 들이십시오, 과장님
똥줄은 무슨
(수임) 저 혼자 가도 되는데
이렇게 동행까지
서로 초면이시잖아요
아무래도 제가 같이 가서
말씀드리는 게
허락받기 쉬울 거예요
아, 정말 고마워요
이걸 다 어떻게 갚죠?
좋은 책 쓰시는 것으로 보답하세요
[어두운 음악]
[장작을 탁 내리친다]
(산장지기) 하지 말래도 하루 온종일
[산장지기가 혀를 찬다]
그러다 어깨 나가, 박 교수
아이고
전화했던 분이신가?
(주영) 네, 어르신
[장작을 탁 내리친다]
(주영) 영재 아버님
김주영입니다
[도끼를 탁 내려놓는다]
(주영) 아버님께서 하신 말씀
깊이 유념하고 있습니다
저 역시 두 번 다시 영재 같은 불행이
일어나질 않길 바랍니다
그래서 실례를 무릅쓰고 이렇게...
아버님을 뵙고 싶어 하는 분을
모시고 왔습니다
[어두운 음악]
당장 꺼지시오
(수임) 영재와 교수님께
누가 되지 않게 쓰겠습니다
[한숨]
(수창) 당신
내 말 못 알아들어?
두 번 다시 그런 불행이 일어나선
안 된다는 말은 당신한테 한 거야
당신이 내 자식 망치고
내 마누라를 죽였으니까
(주영) 네, 제가 망치고 제가 죽였습니다
얼마든지 제 탓 하세요
언제까지 원망하고
분노만 하실 겁니까?
이제라도 영재한테
아비 노릇 하시겠다면서요
장작만 패대는 게
아비 노릇입니까?
[수창의 떨리는 숨소리]
[산장지기의 헛기침]
[한숨]
(산장지기) 아이고
자식 기다리는 시간이 애가 타서
하루 종일 장작만 패대는구먼
[산장지기가 혀를 찬다]
어르신
(수임) 기다리다뇨?
그게 무슨 말씀이신지...
[장작을 탁 내려놓는다]
[무거운 음악]
(수창) 너 초등학교 때
아빠랑 자주 갔던 산장 알지?
거기서 기다리마
[한숨]
영재를 기다리고 계시다는 말
(수임) 들었습니다
교수님 마음속의 응어리를
저한테 풀어 놓으시면
애타시는 심정이
조금은 편해지지 않을까 싶은데요
20년 전
제가 교생 실습 나갔을 때 만난 아이도
성적 때문에 부모와의 갈등으로
고통받던 아이였습니다
[한숨]
그땐 제가...
비겁하게 방관만 하고 말았는데요
더는 그럴 수 없어서
이렇게 찾아왔습니다
(수창) 예전에
내 친구 아들놈이
자살했다는 얘기를 들었을 때
내가 무슨 생각부터 했는지 아시오?
'부모가 어떻게 했길래
애를 죽게 만들어?'
부모 탓부터 했소
우리 집사람 얘기가 세상에 알려지면
사람들은 남은 가족부터 탓할 거요
자기 어미 죽고
자기 탓 하며 사느라
제대로 숨 쉬기도 버거운 놈한테
사람들의 지탄까지 받게 할 순 없소
[슬픈 음악]
내 아들놈
나는 지켜야 하니까
미처 거기까진 생각하지 못했습니다
[수임이 훌쩍인다]
하지만 교수님
이런 불행이 다시는 일어나지 않게...
(수창) 사람들이
우리 가족이 겪은 일을 통해
변화될 거라고 보시오?
우리의 고통에 깊이 공감하고
바뀔 거라고?
(수임) 교수님
매년 꽃다운 아이들이 성적 때문에
입시 때문에 죽어 가고 있습니다
그런데도 세상은
아무런 변화가 없습니다
이렇게 억울하고 비통한 죽음을
언제까지 보고만 있어야 합니까?
그래서
(수창) 소설 하나 써서
세상을 바꿀 수 있다고 믿으시오?
당장 바꿀 순 없어도 누군가는 해야죠
- 하다 보면...
- (수창) 그런 헛된 기대 따위
하지 마시오
나도 그랬으니까
(수창) 친구 아들놈 자살했다는 말 듣고도
그 부모 탓하고
사내자식이 심지 약하다고
혀나 차고 말았으니까
백 날을 들어도 직접 겪지 않고는
죽어도 모르는 일이오
선생 진심은 알겠으나 헛수고요
우리 영재랑 나만
만신창이가 될 뿐이란 말이오
[한숨]
[어두운 음악]
(남자) 안녕하세요
(산장지기) 어, 어서 와
(남자) 잘 지내셨어요?
(산장지기) 어, 이번엔 자네
좀 오래간만에 왔네
(남자) 예, 그렇게 됐습니다
[한숨]
(서진) 그만둔다고요? 영재 소설을?
우주 엄마 그 고집을
어떻게 꺾으셨어요?
(주영) 하여간 그 문제는 더 이상
신경 쓰지 마시고요
혜나는 어떻습니까?
(서진) 예빈이가 공부에 재미를
느끼고 있어요
무엇보다 우리 예서랑 트러블도 없고요
영특한 아이라 그런지
생각보다 처신을
잘하고 있긴 하지만...
신경 쓰지 마세요, 별거 아니에요
이제 곧 겨울 방학인데
우리 예서 스케줄 어떻게 되는 거죠?
학기중보다 방학이
더 타이트한 건 아시죠?
어머니는 그저 스트레스 없는
편안한 분위기만 만들어 주시면 됩니다
물론 그거야 제가 알아서 할 일이고요
국어에서 계속 실수를 하는데
(서진) 대책을 세우셔야 될 거 아니겠어요?
[어두운 음악]
오히려 전화위복의
기회가 될 수 있습니다
(주영) 성적이 하락한 위기에서 극복했다는
스토리를 만들어 낼 수 있는
기회니까요
그거야 극복하고 나서의 문제고요
(서진) 어떻게 극복을 할 건지
그 복안을 듣고 싶은데요, 전?
(주영) 예서가 특히 약한 화작은
문장을 나노 단위로 나누어
분석하는 연습을 시킬 겁니다
이번에 새로 바뀐 국어 강사가
수능 출제 위원 출신인 건 아시죠?
이런 경우를
소 잃고 외양간 고친다고 하나요?
(서진) 또다시 우를
범하지 않기 위해서라도
혹시 모를 정시 준비도 해 주셔야 돼요
만에 하나라도
학종을 포기해야 하는 사태도
대비를 해야 하니까요
다시 말씀드리지만
예서를 서울 의대에 합격시키기 위한
제 플랜은 한 치의 오차도 없습니다
(주영) 물론
스트레스 없는 가정 환경이
뒷받침되어야겠지만요
그럼요, 당연한 말씀을
[의아한 숨을 들이켠다]
(주영) 물론
스트레스 없는 가정 환경이
뒷받침되어야겠지만요
아무래도 뭔가 아는 눈치인데
혹시 예서가?
아, 아니야
우리 예서 자존심에
얘기했을 리가 없어
[벨 소리가 울린다]
[화면 조작음]
네, 선생님
예서가 저녁을요?
(예서) 싫다니까?
밥 먹기 싫어, 소화도 안 된다고
아, 점심도 안 먹은 애가
저녁까지 안 먹겠다고?
(서진) 먹어 봐, 어?
먹어야 공부를 하지
어떻게 빈속으로 공부를 한다고 그래
얼른 먹어
아니, 마음이 편해야 공부를 하지
(서진) 왜?
무슨 일 있었어?
[예서의 헛웃음]
(예서) 몰라서 물어?
하루 종일 꼴 보기 싫은
김혜나 얼굴 봐야 되지
믿었던 엄마까지 거짓말...
내가 밥이 넘어가게 생겼냐고
알았어
(서진) 근데 너 혹시
엄마 얘기 딴 사람한테 한 적 있어?
그게 무슨 자랑이라고 떠들어, 어?
얘기 안 해도
기준이, 서준이 다 알던데, 뭐
그래서
계속 이런 일 터질 때마다
이렇게 화내고 밥도 안 먹고
몽니 부릴 거야?
그래 봤자 누구 손해야?
그걸 누가 몰라?
(예서) 생각 안 하려고 해도
나는 걸 어떡해?
1분 1초도 아껴서 공부해야 할 판에
나도 미치겠다고, 신경질 나서
[한숨]
엄마가 부탁할게
(서진) 응? 제발 마음 좀 다잡아
너 이러다가 서울 의대 못 가면...
[어두운 음악]
(예서) 내가 왜 못 가?
김주영 쌤이 계신데
[한숨]
[문이 탁 열린다]
(예빈) 교환을 하면
여기는 288 마이너스 72파이
답은
[밝은 음악]
5번
정답!
[예빈의 신난 신음]
(혜나) 잘했어, 예빈아
어때? 이제 좀 이해가 가?
어, 내가 직접 가르쳐 보니까
진짜 확실히 알겠어, 언니
[예빈의 신난 신음]
(혜나) 그럼 이 문제는 틀린 거 아니니까
별표
별표? 진짜? 진짜?
너무 좋아, 너무 좋아
[예빈의 탄성]
(영상 속 예서) 대박!
[영상 속 준상의 웃음]
의사 가운이네?
- (영상 속 준상) 그래
- (영상 속 예서) 대박
(영상 속 예서) 내 이름도 쓰여 있어
(예빈) 아빠! 아빠, 아빠!
[영상 소리가 흘러나온다]
(준상) 어, 어, 잠깐
[마우스 클릭음]
어
나, 나 개념반
개념반으로 레벨 업 했어, 아빠
- (준상) 진짜?
- (예빈) 응
[부드러운 음악]
(준상) 이야, 우리 딸 대단한데
- (준상) 드디어 올라간 거야?
- (예빈) 응
이제 심화반도 자신 있어, 아빠
우아...
씁, 우리 딸 상 줘야겠는데? 응?
(준상) 뭐 해 줄까?
어? 뭐 갖고 싶은 거 있어?
- 어, 난 됐고
- (준상) 응
(예빈) 그, 혜나 언니한테 상 줘, 아빠
- 어, 그래?
- (예빈) 응
어, 혜나야, 이리 와 봐
뭐 갖고 싶은 거 있으면 얘기해 봐
아저씨가 사 줄게
아니요
제가 해야 할 일을 한 것뿐인데요, 뭐
씁, 그러면 아저씨가 보너스 줄까?
(혜나) 아니요, 말씀은 감사한데요
저 과외비 받고 있어서요
그걸로 충분해요
음
어머님이 참 잘 키우셨구나
아, 감사합니다
[준상의 웃음]
[다가오는 발걸음]
(준상) 혜나 말이야
애가 아주 괜찮은 거 같아
예빈이 공부도 잘 가르치고
싹싹하고, 예의 바르고
하하, 참...
(서진) 뭐, 생각보다 괜찮은 거 같긴 한데
애가 애답지 않은 게
나는 영 마뜩잖아요
저 나이에 저러기가 쉬워, 어디?
예서하고도 아무 문제 없잖아
문제 생겨 봐야
저한테 좋을 게 없으니까 그렇죠
(준상) 부모도 없이 불쌍한 애를
아유, 당신도 참
사람 안 좋게 보는 경향이 있어
아이고
[준상의 헛기침]
(진희) 높이 들어
봐, 봐, 봐, 봐, 봐, 봐, 봐
내가 못 살아, 못 살아
어떻게 한결같이 60점이야?
[발랄한 음악]
도대체 언제 등업할래?
이렇게 해서 언제 특목고를 가!
어떻게 의대를 가냐고!
진짜, 아유...
예빈이는?
예빈이는 통과했어?
응
했어? 통과했어?
아유, 확 진짜, 쯧
(수한) 아, 그러니까 내가 혜나 누나한테
과외시켜 달랬잖아
내가 언제 과외시켜 달라는 말
하는 거 봤어?
잠깐만
혜나 때문에 올랐다는 거야?
아, 진짜 짱 잘 가르친다니까?
공부하는 게 재밌대
- 재밌대?
- (수한) 응
(진희) 와...
[익살스러운 음악]
아유, 이 바보, 천치, 아유
(진희) 예서 엄마 그 불여우가
고등학생을 괜히 들일 리가 없는데
(진희) 너
아직도 혜나한테 과외받고 싶어?
응, 예빈이랑 같이
알았어
엄마가 내일 당장 조치할게
(진희) 하...
웃지 마, 이씨, 쯧
[문이 탁 닫힌다]
스톱, 스톱, 스톱, 스톱, 스톱, 스톱
곽미향인 거 밝혀지고 나서
전화 한 통도 안 했는데
이따가 학원에서
자연스럽게 보는 게 낫겠어, 백
아니지
내가 뭐가 꿀려서 곽미향이 눈치를 봐?
고
(진희) 언니는요?
(가정부) 2층에 계시는데 모셔 올게요
(진희) [웃으며]
아, 언니
(서진) 웬일이야?
내가 요즘 뜸했지?
(진희) 아, 요 며칠 그릇 정리하느라고
내가 몸살을 좀 앓았지 뭐야?
아주머니, 차 좀 주세요
[작은 목소리로]
콱, 씨... 쯧
[진희의 웃음]
(진희) 아유, 강 교수님이 어찌나
수술을 깔끔하게 잘해 주셨는지
우리 이러다가 늦둥이 보겠어, 언니
용건이 뭐야
예빈이 개념반 올라갔다며?
어유, 부러워, 얼마나 좋아?
그래서?
방학도 됐고
(진희) 우리 수한이도
혜나한테 과외 좀 받으면 안 될까?
예빈이 할 때 같이
아, 원래 걔들 쌍으로 같이했잖아
(진희) 열 길 물속은 알아도
한 길 사람 속은 모른다더니
진짜 믿을 사람 하나도 없네!
알 만한 사람이 왜 이럴까?
(서진) 실력이 비슷해야 같이하지
레벨이 다른데 어떻게 공부를 같이해
용건 끝났지?
내가 좀 바빠서
[진희의 헛웃음]
(진희) 기가 막혀, 정말
어떻게 하는 짓이 딱 곽미향이야?
뭐랬어, 지금?
우리 수한이하고 예빈이
세 살 때부터 뭐든 쌍으로 같이했잖아
근데 나한테
입주 과외 한다는 얘기 했어?
(진희) 입도 뻥끗 안 했지?
곽미향이 숨긴 것처럼!
[진희의 헛웃음]
진짜 습관적으로
사람 뒤통수치는 거 알아?
쯧
[익살스러운 음악]
[진희의 비명]
- 다시 말해 봐
- (진희) 이게 뭐 하는 짓이야
(진희) 야, 이 곽미향! 이씨
[비명 지르며]
놔! 이씨, 놔
뭐 하는 거야, 쌍스럽게
지금 뭐 하는 거야!
(서진) 쌍스러워? 쌍스러워?
너 곽미향답게 해 줄까?
[진희의 떨리는 신음]
한 번만 더 곽미향 소리 해
아갈머리를 확 찢어 버릴라, 씨
아갈머리?
아갈머리...
[떨리는 숨을 내뱉는다]
[진희의 한숨]
[진희가 흐느낀다]
[코를 팽 푼다]
(진희) 진짜라니까?
내가 얼마나 곱게 얘기했는데
갑자기 머리끄덩이를
눈이 쫙 찢어지게
이렇게 잡아당겨 가지고
뒤에 누가 있는지 보이겠더라니까
완전 개또라이 미친년이야
아, 그러면 자기가
곽미향이지, 아니야?
(양우) 그래, 음, 음
곽미향이는
아예 잊어버리라고 말했잖아
내가 모시는 과장
사모님이라는 사실이 중요하다고
아이씨, 빌빌빌빌, 씨
자기 마누라가 머리채를 잡히고 왔는데
그래도 사모님이냐?
그럼 당장 병원 때려치우고
이 캐슬에서 나갈까?
당신이 원한다면 때려치우지, 뭐
(양우) 때려치우고 우리 마누라
[발랄한 음악]
흑단 같은 머릿결을 탁 거머쥔
내가, 어, 곽미향 씨
곽미향 씨 머리털을
내가 확 뽑아 버릴게, 응?
아이고, 내가 앓느니 죽지, 씨
그렇지?
두고 봐
내가 우리 수한이
심화반으로 먼저 올리고 말 거니까
(진희) 까짓거 혜나보다 백배, 천배
더 훌륭한 선생 붙여서
그 곽미향이 아갈머리
내가 찢어 버리고 말 거야
[양우의 달래는 신음]
- (진희) 여보
- 아유, 아유, 우리 찐찐
나 그런 쌍스러운 욕 처음 들어 봐
고등학교 때 이후로
아유, 아갈머리라니 참...
머리는 어때?
나 견인성 탈모 올 거 같아
여기 봐 봐
[양우의 놀란 숨소리]
(양우) 아유, 대머리 되겠다, 이거
[문이 달칵 열린다]
(수한) 엄마!
크리스마스트리 장식하자
(진희) 트리?
트리 같은 소리 하고 자빠졌네
이놈의 새끼야!
[수한의 비명]
내가 너 때문에 오늘
무슨 수모를 당했는지 알아?
너 오늘 죽었어, 이씨
♪ We wish you a merry Christmas ♪
[한숨]
[밝은 음악]
- (승혜) 그쪽에 걸어 봐
- (서준) 네
- (승혜) 그렇지
- (서준) 걸었어요
(승혜) 어, 똑바로 됐어?
(서준) 네
(승혜) 아, 예쁘다
[민혁이 콧노래를 부른다]
(승혜) 너희들 아빠가
기분이 좋긴 좋으신가 보다
트리를 다 장식하시고
(민혁) 좋지, 그럼
이 차민혁이 딸 차세리가 들어온다는데
하버드는 아무나 가나
(서준) 아무나 못 가죠
우리 누나니까 갔쥐
그렇쥐
(민혁) 그, 세리 들어오면
캐슬 떠나가게 환영 파티 하자고
(승혜) 하버드 입학했을 때도
떠들썩하게 했는데 뭘 또 해요
크리스마스 파티 겸 해서
집에서 간단하게 준비할게요
[휴대전화 진동음]
어머, 어머, 어머?
세리야
- (기준) 누나예요?
- (서준) 누나?
세리야?
밥은, 밥은 먹었어?
[익살스러운 음악]
(승혜) 거기 아침, 어, 어
(민혁) 줘 봐, 줘 봐, 아, 줘 봐, 줘 봐
줘 봐, 줘 봐
- (승혜) 어...
- (민혁) 어, 세리야, 아빠다
그래, 아빠도
[혀 짧은 소리로]
아빠도 우리 딸
보고 싶어 죽겠어, 죽겠어
- 아이고, 참 나, 진짜
- (서준) 대박
(민혁) 어, 내일 저녁 5시 반?
그럼, 그럼, 아빠가 나가야지
자랑스러운 우리 딸이 들어온다는데
(기준) 누나! 그러지 말고
하버드 잠바 사 와, 잠바!
- (서준) 내 것도, 내 것도, 누나
- (기준) 아, 잠바
- (민혁) 쉿, 쉿
- (서준) 모자도 사 오...
- (기준) 잠바!
- (서준) 모자
내 것도
[안내 방송이 흘러나온다]
(민혁) 아, 어라이벌 타임이
30분이나 지났는데 왜 안 나와
(승혜) 짐 찾느라 늦어지나 보죠
(민혁) 아, 자식이, 좀 서두르지
아, 아니구나
[심호흡]
"하버드"
(세리) 아빠!
[부드러운 음악]
(승혜) 어머, 세리야
(민혁) 세리야!
- 잘 있었어?
- (민혁) 응
(승혜) 아이고, 아이고, 아이고
어? 엄마
- (민혁) 세리야, 가자
- (세리) 어, 어
[흥미진진한 음악]
(진희) 세리야, 그...
[혀를 굴리며]
하버드에 있는 친구들은
어떤 친구들이야?
(세리) 아, 뭐, 솔직히
세계를 이끌어 갈 리더라는 생각
다들 해요
뭐, 장래 희망도
스케일이 장난이 아니죠
저랑 제일 친한 친구가
뉴델리에서 온 니샤하고
도쿄에서 온 후지와라인데
둘 다 자기 나라 수상이 될 거래요
[기준의 탄성]
(예서) 언니, 정말 하버드 도서관은
24시간 불이 안 꺼져?
(세리) 내가 와이드너 도서관에서
3일 밤을 새운 적이 있거든?
(함께) 3일 밤을?
(세리) 안 새울 수가 없어
매일매일 시험에 과제물에, 오, 갓
아, 내 룸메 줄리는
일주일 동안 잠도 안 자고
버티더라니까?
15분씩 쪽잠 자면서 알람 여섯 개로
와...
[양우의 감탄]
(진희) 살 수 있어?
(세리) 우리 학교가
세계 최고의 명문이 된 건
교수님이나 학생들도 훌륭하지만
24시간 불이 꺼지지 않는
도서관 때문이야
(양우) 그래, 그럼
세리는 장차 뭐가 되고 싶은데?
(세리) 미 정부에서 일하고 싶어요
이왕이면 화이트 하우스
[사람들의 감탄]
(양우) 오, 갓
(진희) 웁스
[양우의 탄성]
(세리) 미국은 개인이 아니라
인종으로 뭉쳐진
커뮤니티가 경쟁하는 사회거든요
그래서 미국에서 힘을 행사하지 못하는
한인들의 이익을 대변하고 싶어요
(진희) [손뼉을 치며]
오, 대단하다
[흥미진진한 음악]
언니
언니 정말 좋겠다
완전 부러워요, 언니
[헛웃음]
(기준) 아, 누나
그러지 말고
선물 보따리나 풀어 주는 게 어때?
(세리) 오케이
야, 쌍둥이, 누나 캐리어 들고 따라와
(기준) 야, 형, 챙겨
야, 가자!
- (진희) 수한아
- (기준) 야, 빨리 와, 빨리
(진희) 서준이, 기준이 형 말 잘 들어야 돼
(민혁) 나눠 줘, 다...
- (기준) 우주야, 빨리 일어나
- (진희) 싸우지 말고 잘 놀아
(기준) 일어나, 빨리, 빨리 와
역시 선견지명이 탁월하십니다
(준상) 씁, 일찌감치 세리 유학 보내신 거
아주 정말 잘하셨네요
(민혁) 입시 위주인
한국 교육 시스템에서는
우리 세리같이 자유분방하고
창의적인 영재는
키울 수가 없다 싶었죠
아, 솔직히
국제 올림피아드에서 우승한
수학 영재들까지 거의 다 의대를 가는
이런 분위기 속에서 세계적으로
걸출한 인물이 나오겠습니까?
(진희) 나도 우리 수한이
의대 보낼 게 아니라
생각을 좀 바꿔야겠네
미련하게 의대만 목맬 필요가
뭐가 있어?
그래, 의대에 목맬 필요가 뭐가 있어
우리 예서야 자기가 꼭 의대를
가겠다니까 어쩔 수 없는 거지만
수한이야 뭐, 응
(서진) 하버드 좋지
씁, 근데 일단 레벨 업 테스트부터
패스해야 되지 않겠어?
(진희) 뭐, 어머머?
(승혜) 어... 디저트 좀 더 드시겠어요?
(양우) 아, 예
그럴까요?
(양우) 예
씨...
[양우가 만류한다]
(진희) 아, 놔, 내가 알아서 한다고
[양우의 아파하는 신음]
[익살스러운 음악]
[민혁의 헛기침]
- 시가 한 대 피우러 가시죠
- (양우) 예
(양우) 아, 담배 끊었는데
아, 예
과장님, 과장님...
(진희) 메이플시럽 좀 부탁해요
곽미향 씨
자기야
선 넘지 말라니까?
선?
얻다 대고 자꾸 선 넘지 말래
삼팔선이야?
(진희) 먼저 머리끄덩이 잡고
선 넘은 사람이 누군데?
수한 엄마
또 잡히고 싶어? 응?
아예 뽑아 버릴까?
(진희) 왜? 아갈머리도 찢어 버리시지?
진희야, 까불지 좀 마
내가 곽미향이든 한서진이든
넌 내 밑이야
누굴 등신으로 아나
(진희) 내가 왜 곽미향이 꼬붕이야!
메이플시럽 달라니까?
[승혜와 진희의 놀란 신음]
[익살스러운 음악]
[비명]
[진희의 비명]
[놀란 신음]
아, 이씨...
음, 미안해라
[떨리는 숨소리]
승혜 씨, 물티슈 좀 부탁해요
(진희) 이씨
이런 미친 개사이코, 씨
- (진희) 아유, 정말
- 어떡해, 어떡해
[진희의 비명]
[승혜의 놀란 신음]
(진희) 아, 진짜, 씨
[진희의 거친 신음]
[진희의 짜증 섞인 탄성]
이씨
[당황한 신음]
아, 아, 눈깔 못 뜨겠어, 씨, 아...
(기준) 아, 여기
일로 와, 일로 와, 일로 와
(수한) 아, 잠깐...
[아이들이 소란스럽다]
(기준) 야, 빨리 와, 빨리 와, 일로!
- (기준) 여기 다 들어왔어?
- (예서) 야, 그냥 찍어, 그냥 찍어
(기준) 여기 뭐야, 아니다
야, 야, 오케이, 자
자, 하나, 둘!
[카메라 셔터음]
(기준) 오케이, 내가 이거
핸드폰으로 전부 다 쏴 줄게
(예서) 오키
제 것까지 챙겨 주시고 고마워요, 언니
(세리) [영어]
신경 쓰지 마
[한국어]
기준이가 너랑 우주 것도 챙기라고
난리를 쳤거든
야, 강예빈
(예서) 너 오늘 공부 안 해?
야, 오늘 같은 날 무슨 공부야
하고 싶으면 너나 해
죽으려고
(혜나) 예빈아, 30분만 더 놀다 와
오늘 해야 할 건 마저 해야지
[예빈의 풀 죽은 신음]
나 가서 수업 준비 하고 있을게
내가 데려다줄게
(혜나) 아, 아니야, 혼자 갈게
(기준) 그래, 인마
바로 코앞인데 오버하지 마
아줌마, 아저씨도 안 계신다며
우리끼리 실컷 놀아야지, 안 그래?
맞아
(서준) 아, 진심 오늘 누나 덕분에
하루 종일 풀로 쉰다
올해 들어 이런 날 처음이야
야, 누나 있을 때 사진 한 장 더 찍자
(기준) 그래, 야, 다 모여 봐, 모여
[세리가 대답한다]
자
우주야
(기준) 아, 여기 아니야, 아니야, 여기...
[예빈이 말한다]
- (기준) 아, 여기가 좋은 거 같은데
- (예서) 아니야
(기준) 자, 다 모였지? 자
[아이들이 호응한다]
(준상) 혜나야, 들어와
[잔잔한 음악]
[준상의 웃음]
(예빈) 언니, 빨리 와
- (준상) 얼른 와, 배고프겠다
- (예빈) 언니 건 아직 안 비볐어
- (준상) 그래그래
- (혜나) 아, 그래?
[준상의 탄성]
- (예빈) 진짜 맛있다
- (혜나) 허, 대박이다
(준상) 자, 우리 혜나 이것도 먹어 보고
(예빈) 나도, 나도
(준상) 어때?
[혜나의 놀란 탄성]
- (준상) 맛있어?
- (혜나) 대박
[예빈이 말한다]
(예빈) 언니, 셀카 찍자
- (예빈) 빨리 와, 빨리 와
- (준상) 그래, 혜나야, 얼른 와
(준상) 자, 셀카
- (준상) 하나, 둘, 셋
- (예빈) 하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
[혜나의 한숨]
[어두운 음악]
[스위치를 삐 누른다]
[컴퓨터 작동음]
[마우스 클릭음]
- (영상 속 예서) 이게 뭐야?
- (영상 속 예빈) 뭐야, 뭐야, 봐 봐
[영상 속 준상의 웃음]
[영상 속 예빈이 종알거린다]
[영상 속 준상의 탄성]
(영상 속 준상) 써 봐
(영상 속 예서) 이제 내 차례, 내 차례
- (준상) 그래
- (예서) 나 열어 본다?
[예빈이 말한다]
[예서의 심호흡]
(준상) 뭘까?
[예서의 탄성]
- (예서) 대박!
- (예빈) 뭐야, 뭐야, 뭐야
(예서) 의사 가운이네?
[서진의 환호]
- (준상) 그래
- (예서) 대박, 내 이름도 쓰여 있어
[영상 속 준상의 웃음]
- (영상 속 준상) 아빠가 입혀 줄까?
- (영상 속 예서) 어
(영상 속 준상) 이야, 이거
아주 잘 어울리는데? 자
[영상 속 예서의 행복한 신음]
자, 머리를 이렇게 하고
[영상 소리가 흘러나온다]
(영상 속 준상) 우리 딸 예쁜데?
[영상 속 예서의 환호]
[영상 속 준상의 웃음]
(영상 속 준상) 그래그래
[영상 속 준상과 예서의 웃음]
- (영상 속 준상) 자
- (영상 속 예서) 아빠, 고마워
[영상 속 준상과 예서의 웃음]
(영상 속 준상) 이야, 너무 잘 어울리는데?
- (영상 속 예서) 완전 이뻐
- (영상 속 준상) 그렇지?
[영상 소리가 흘러나온다]
(서진) 너 뭐 하니, 여기서?
(혜나) 아...
아, 죄, 죄, 죄송해요
의학 관련 책 좀 보려고 들어왔다가...
아주머니한테 주의 사항 못 들었니?
죄송합니다
앞으론 조심할게요
[놀란 숨소리]
[안전띠를 달칵 푼다]
- 잘 다녀와
- (예빈) 어
[예빈의 힘주는 신음]
[예빈과 혜나의 웃음]
[어두운 음악]
(가정부) 저도 깜짝 놀랐어요
사모님 안 계실 때는
자기 집처럼 돌아다니더라고요
너 뭐 하니, 여기서?
[놀란 신음]
[화난 숨을 내뱉는다]
(가정부) 한 번은 밥 갖다주러
자기 방에 좀 들어갔더니
(가정부) 혜나야
(혜나) 지금 뭐 하시는 거예요?
내가 들어오지 말라고 했잖아요
내가 말한 거 기억 안 나요?
들어오지 말라고!
- (혜나) 나가요
- (가정부) 어머, 얘
(혜나) 당장 나가라고, 당장!
[가정부의 어이없는 신음]
(가정부) 어찌나 생난리를 치던지
금송아지라도 있는지 자기 방은
절대 못 들어가게 한다니까요?
[문이 탁 닫힌다]
[서랍을 탁 닫는다]
[의자를 쓱 잡아당긴다]
[액자를 탁 내려놓는다]
[긴장되는 음악]
[놀란 숨소리]
김은혜?
혹시 혜나가?
[거친 숨소리]
(서진) 아니야, 그럴 리가
말도 안 돼
예서 아빠 아이를 가졌다면
김은혜가 여태 가만있었을 리가 없어
[감성적인 음악]
누구니?
안녕하세요
저 예서랑 같은 반 친구 김혜나예요
(혜나) 3개월만 입주 과외 하게 해 주시면
반드시 심화반으로 올려놓을게요
잘 부탁드립니다
(혜나) 예빈이 학교랑 학원 픽업하시죠?
저도 같이 타고 다니면 안 될까요?
(준상) 이야, 혜나가 아주 똑똑하구나
(준상) 이야, 참...
혜나 말이야
애가 아주 괜찮은 거 같아
싹싹하고, 예의 바르고
부모도 없이 불쌍한 애를
당신도 참
사람 안 좋게 보는 경향이 있어
[종이를 바스락 구긴다]
(혜나) 이렇게 화려한 방이
우리 엄마 방일 수도 있었는데
(승혜) 세리 옷장에서 나왔어요
[승혜의 놀란 신음]
(민혁) 원래 공부 잘하는 애들이
놀기도 화끈하게 노는 거야
(수한) 엄마, 아빠께
그동안 키워 주셔서 감사합니다
안녕히 계세요
(수임) 김주영 그 여자 위험해
다 거짓말이었어
(혜나) 난 안 해 봐서 잘 모르겠는데
힘들다며? 짝사랑
우리 엄만
평생 짝사랑만 하다 가셨거든
(서진) 속셈이 뭐야
네 아빠인 거 뻔히 알면서
우리 집에 들어온 목적이 뭐야!
몰라서 물어요?